0;Visitar el Rio Guatapuri;Paseo;Valledupar;El rio Guatapuri nace en la laguna Curigua, en la Sierra Nevada de Santa Marta, este tiene un encanto especial por sus aguas cristalinas, la vegetacion tropical que esta alrededor y sus imponentes rocas que lo hacen atractivo para locales y extranjeros. En el rio Guatapuri se encuentra el balneario Hurtado, al que, especialmente los fines de semana, llegan familias y grupos de amigos a disfrutar del agua, el sol y la musica, ademas en este se lleva a cabo una de las rondas del concurso de acordeoneros de la categoria infantil.
1;Parapente en Manaure;Parapente;Manaure;Admira la majestuosidad del la imponente Sierra Nevada de Santamarta desde el aire, disfruta de la belleza de nuestros atardeceres, sobrevuela un area con el espiritu magico de la ancestral cultura Aruaca. TELEFONO DE CONTACTO y WHATSAPP 3204545467
2;Caminata ecologica en Manaure;Caminata;Manaure;Caminatas por las montañas de Manaure, para conocer la diversidad de flora y fauna del municipio.