0;Visitar el Rio Guatapuri;Rios;Valledupar;El rio Guatapuri nace en la laguna Curigua, en la Sierra Nevada de Santa Marta, este tiene un encanto especial por sus aguas cristalinas, la vegetacion tropical que esta alrededor y sus imponentes rocas que lo hacen atractivo para locales y extranjeros. En el rio Guatapuri se encuentra el balneario Hurtado, al que, especialmente los fines de semana, llegan familias y grupos de amigos a disfrutar del agua, el sol y la musica, ademas en este se lleva a cabo una de las rondas del concurso de acordeoneros de la categoria infantil.;Actividad
1;Parapente en Manaure;Parapente;Manaure;Admira la majestuosidad del la imponente Sierra Nevada de Santamarta desde el aire, disfruta de la belleza de nuestros atardeceres, sobrevuela un area con el espiritu magico de la ancestral cultura Aruaca. TELEFONO DE CONTACTO y WHATSAPP 3204545467;Actividad
2;Caminata ecologica en Manaure;Caminata;Manaure;Caminatas por las montañas de Manaure, para conocer la diversidad de flora y fauna del municipio.;Actividad
3;Caminata en Valledupar;Caminata;Valledupar;Si visitas Valledupar puedes realizar caminatas por el parque lineal del rio Guatapuri y conectar con los senderos del cerro del mirador del Santo Ecce Homo. Ten en cuenta que el clima es calido y seco, la hidratacion es fundamental. Lleva ropa y calzado adecuados.;Actividad
4;Caminata en Manaure;Caminata;Manaure;En este municipio encontraras el Cerro de la Cruz y los caminos hasta Sabana Rubia. Esta actividad se puede realizar en la finca ecoturistica La Danta. Ten en cuenta que la mayoria de los senderos son en altura; en el caso de Sabana Rubia llegaras hasta los 3.000 m.s.n.m por lo que debes llevar ropa para clima frio.;Actividad
5;Comer en Valledupar;Gastronomia;Valledupar;Es muy comun encontrar en cualquier esquina de Valledupar, la venta de arepas asadas con carne molida, o los tipicos fritos, como las empanadas, caribañolas, deditos de queso fritos, o arepas rellenas de carne, pollo, chicharrones. La ciudad ofrece una amplia variedad de restaurantes, desde comida tipica como COMPAI CHIPUCO (en la Plaza Alfonso López) o MARÍA NAMÉN (al lado del centro comercial Unicentro), hasta comida de mar, como VARADERO, o de carnes como MB ? MISTER BEEF.;Actividad
6;Comer almojabanas;Gastronomia;La Paz;En el municipio de La Paz, a 10 minutos a la salida al sur de Valledupar, puede encontrar las tipicas almojabanas. Este es un alimento a base de maiz, queso, azucar y soda, entre dulce y salado, que se asemeja a un pan. Su precio se encuentra entre los 500 y 1000 pesos.;Actividad
7;Conocer aves;Avistamiento de aves;Manaure;En el Cesar puede encontrar alrededor de 500 especies de aves. Los lugares destacados para observación de aves en Manaure son la Reserva Natural Los Tananeos, el Centro Turistico Villa Adelaida, la Finca Cafetera Las Nieves (vereda San Antonio) y la Reserva Natural ProAves (vereda El Cinco). CONTACTOS: ROPERO AVENTURA BIRDS & TRAVELS. Guía José Luis Ropero. Teléfono: 317 626 8212. email: turismo@roperoaventuras.com. www.roperoaventuras.com;Actividad
8;Navegar en la cienaga de Zapatosa;Canotaje;Chimichagua;El departamento del Cesar cuenta con una gran cantidad de rios con las caracteristicas requeridas para hacer canotaje. La Cienaga de Zapatosa en Chimichagua, es el mejor sitio para disfrutar esta actividad. Ademas en las riberas del rio Magdalena y los rios Guatapuri y Cesar.;Actividad
9;Visitar el Balneario La Mina;Rios;La Mina;La Mina está cuarenta kilómetros al norte de Valledupar, en la via a Atanquez. En este sitio el caudal del rio Badillo disminuye, lo que les permite a los visitantes bañarse en una piscina natural que esta protegida por rocas blancas de formas caprichosas. La Mina es uno de varios balnearios de la region que se forman gracias a los deshielos de la Sierra Nevada de Santa Marta.;Actividad
10;Visitar el rio Badillo;Rios;Patillal;Las aguas del rio Badillo han sido fuente de inspiración de poetas, cantantes, compositores y escritores que han basado en ellas sus creaciones artísticas. Se destaca un vallenato a ritmo de paseo ?El rio Badillo?, que compuso Octavio de Jesus Daza. En el rio se forman piscinas naturales, rodeadas por piedras grandes de formas caprichosas, donde los turistas suelen bañarse.;Actividad








