0;En buenas manos;Cancion;Ay, así es que se enamora un hombre como yo, recibiendo caricias y sonrisas bonitas, me paso todo el tiempo, diciendole cositas, a una mujer bonita, que Dios me condiguio. La misma que tantas vueltas me dio y muchas veces me dejo plantado, hoy la tengo mansita y de mi lado, y diciéndole así por todas partes: no le digas a nadie que te cante, porque para cantarte vivo yo (bis). Compositor: Mario Zuleta;Valledupar
1;Sirena de Hurtado;Leyenda;Cuentan los abuelos que Rosario Arciniegas, era una niña muy linda y caprichosa, nacida en el barrio «Cañaguate» de Valledupar. Acostumbrada a hacer siempre su voluntad, no hizo caso cuando sus padres, fieles a la tradición, le prohibieron que fuera a bañarse a las profundas aguas del pozo de Hurtado en el río Guatapurí, por ser un Jueves Santo, día consagrado a rememorar la Pasión de Nuestro Señor Jesucristo;Valledupar
2;Leyenda de Francisco el Hombre;Leyenda;Narra la leyenda que una noche después de una parranda de varios días y al ir en marcha hacia su pueblo, para distraerse en la soledad de la noche, abrió el acordeón y, sobre su burro, como era usual en aquella época, empezó a interpretar sus melodías; de pronto al terminar una pieza surgió de inmediato el repertorio de otro acordeonero que desafiante trataba de superarlo; de inmediato Francisco marchó hacia él hasta tenerlo a la vista; su competidor para sorpresa, era Satanás, quien al instante se sentó sobre la raíces de un gran árbol, abrió su acordeón, y con las notas que le brotaban hizo apagar la luna y toda las estrellas. El mundo se sumergió en una oscuridad tal, que sólo los ojos de Satanás resplandecían como tizones. Sus notas eran las de un gran maestro; algunos dicen que de ahí nació, de la inspiración del demonio, el canto del amor amor. Francisco, dueño de su virtudes y poseído de gran fe, lejos de acobardarse con la abrazadora oscuridad, abrió su acordeón y extrajo tan hermosa melodía que su magia devolvió la luz a la luna y a las estrellas, infligiendo temor al demonio. Después clamo a Dios y entonó el credo con su voz de cantador taumaturgo, el demonio exaltó un terrible alarido y con su acordeón a rastras irrumpió un gran bullicio hacia las montañas donde se perdió para siempre. Con este hecho, cuentan los ancianos, Francisco derrotó la era del mal y erigió a la música vallenata en símbolo de la nueva vida. Con la huida de Satanás se acabaron en esta región la buba, la fiebre amarilla, las niguas y los indios que flechaban a los viajeros, como los males que antes causaban dolor y espanto. Entonces dentro de la música vallenata, por cada uno de aquellos cuatro males surgió un aire musical; fue así como nacieron la puya, el merengue, el son y el paseo.;Valledupar
3;Leyenda de la Ceibita;Leyenda;Cuenta la historia que Pedro Nolasco Martínez, famoso acordeonero pasero, padre del gran Samuelito Martínez, tuvo un encuentro a manera de piqueria con el diablo; de la siguiente forma la relata el medico Carlos Horacio González en su libro los últimos juglares. Al finalizar en El Paso la fiesta anual de San Marcos, el patrono del pueblo, se dice que Pedro Nolasco salió en su burro con la inseparable acordeón, la tarde de 26 de abril hacia La Ceibita y, como de costumbre, animaba su camino con música, cuando de repente esos mismos cantos interpretados con singular destreza por parte del diablo poblaron todo el ambiente con su mágico sonido, iniciándose una lucha en la que iban y venían canciones sin que ninguno se diera por vencido. Pasaron así la tarde, la noche y las primeras horas de un nuevo día. Ante tan misericordiosa situación, Pedro Nolasco interpretó un credo y un padre nuestro y la música de su fantástico adversario se torno débil y lejana, diluyéndose hasta su extensión. Fatigado física y mentalmente, perdió el conocimiento mientras después sería luego levantado del camino permaneciendo durante cerca de tres días inconsciente. A partir de este hecho se inició el final de su carrera sin par como acordeonero, pues fue perdiendo destreza hasta que le fue imposible volver a interpretar su música, lo cual le genera gran angustia y pesar.;Valledupar
4;La leyenda de Eusebio Palacios;Leyenda;Esta leyenda es tomada de la tradición oral del señor Mario Manjarrés Martínez. Eusebio Palacios fue un vaquero como todos los de la época, que tenían la particularidad de montar en el animal más feo, más flaco, el que se encontraba en peores condiciones; además, le colocaba la cabeza de la silla hacia la parte de atrás del animal y no usaba rejo para amarrar las vacas cimarronas que tenia que coger. Por las condiciones del animal, era el último de los vaqueros en llegar al lugar donde se encontraban las vacas, pero ya sobre los animales ningún vaquero le veía una para atajar y dominar a estos cimarrones, lo cual llegaba a casos de trenzarse en lucha con una vaca; la tiraba al suelo y con un pañuelo o con un pedazo de la camisa que partía en varias partes lograba maniatarla por las patas. Siempre regresaba sin camisa ni pañuelo porque estos los utilizaba para atar o maniatar a las vacas cimarronas que fueran necesarias.;Valledupar
5;La casa en el aire;Cancion;Ninguna antología vallenata podría estar completa sin una canción de Escalona, quizás el más grande compositor vallenato de todos los tiempos, cuyas canciones pasaron a ser "colombianas", es decir nacionales, y no simplemente de la región vallenata. En esta canción, una de las más famosas, habla de hacerle una casa en el aire a su hija, para que nadie la venga a visitar. Así de celoso era, pero no hay que tomárselo al pie de la letra: en realidad refleja el sentido picaresco del vallenato tradicional. Existe una versión tradicional, en guitarras, a cargo del grupo "Bovea y sus Vallenatos". Autor: Rafael Escalona;Valledupar
6;039;Cancion;Durán, el primer rey vallenato, coronado en el festival de 1967, es el juglar del vallenato por excelencia. Afrocolombiano de imponente figura, gran sonrisa y ojos picarescos, Durán fue además de gran intérprete un connotado compositor. Fue de los que más contribuyó a difundir el vallenato en los años 60 en Colombia. En esta canción Alejo se queja de que un autobús, marcado con el número 039, se llevó para siempre al amor de su vida. Su propia interpretación es única, pero también vale la pena la versión de un gran grupo vallenato, los "Hermanos Zuleta". Autor: Alejo Duran;El Paso
7;Sin medir distancias;Cancion;Gutiérrez es posiblemente el mejor compositor de vallenato romántico de todos los tiempos. Sus canciones son todas éxitos comerciales y modelos del género. Esta canción fue uno de los grandes éxitos comerciales de Colombia en la versión del cantante Diomedes Díaz, quizás el mejor cantante que haya dado el vallenato. Autor: Gustavo Gutierrez;Valledupar
8;La llorona;Mito;Es "La historia de una doncella, niña bien, que empujada  por el amor,  se sumergió en la pasión, entregándose sin reserva ninguna a su amante. De esa entrega resultó como consecuencia un embarazo. Entonces, al comentar con su amante sobre el fruto que latía en sus entrañas, El montó en cólera, evadiendo toda responsabilidad y huyendo del poblado, dejando abandonada a la desflorada doncella.  Ella, ante tal circunstancia, se llena de infinita tristeza, no hallando para su mal ninguna salida satisfactoria, comienza a consumirse envuelta en su melancolía.;Tamalameque
9;Alvaro Lopez Gutierrez;Musico;Nació en La Paz, Cesar, en el año de 1938, en el hogar formado por Pablo López y Agustina Gutiérrez. Perteneciente a una dinastía de excelentes expositores de la música vallenata y fundador con el intérprete Jorge Oñate de uno de los conjuntos vernáculos de mayor tradición en la música vallenata, "Los Hermanos López". Fue elegido Rey del Festival en 1972. La dinastía de los López arranca con su abuelo Juan Bautista "Juancito" López Molina y sigue con su papá Pablo Rafael López Gutiérrez. Es precisamente con el "Ruiseñor del Cesar", con quien participa en el Estadio Chemesquemena de la ciudad de Valledupar para alzarse con el máximo galardón y al mismo tiempo dividir la historia del evento en dos etapas: antes y después de Jorge Oñate. Todos le conocen cariñosamente como "Migue". Quienes conocen a fondo el tema le consideran como el Rey de los bajos por su excelente forma de utilizarlos en la ejecución de los cuatro aires. Además, en su trayectoria ha grabado con Santander Durán Escalona y su hermana Estela Durán Escalona, igualmente lo hizo con el cantante Freddy Peralta.;La Paz
10;Raul "Chiche Martinez";Musico;Nació en Codazzi, Cesar, el 16 de marzo de 1958. Sus padres son Antonio "El Palomero" Martínez Villazón, quien tocaba saxofón, clarinete y acordeón y Telmira Paredes Díaz. Casado con Odalys González, de cuya unión existen tres hijos. Siempre ha sido un intérprete de gran aceptación entre sus seguidores, ejecuta una nota depurada que se ubica entre los estilos del Maestro Alejandro Durán Díaz y el "Pollo" Luis Enrique Martínez. Su primera aparición en el Festival la hace en 1970, cuando los estudiantes del Colegio Nacional de Bachillerato de Codazzi lo llevaron para que Valledupar conociera a un descendiente de "Toño" Martínez, quien era además un gran ejecutante de la música de viento. Se le dice cariñosamente ?El Chiche?. Sus éxitos más sonados fueron los que grabó con el "Ruiseñor del Cesar" Jorge Oñate. En su momento, 1981, fue el más joven de los reyes vallenatos, pues conquistó ese título a los 22 años.;Codazzi
11;Omar Geles Suarez;Musico;Nació en Valledupar el 15 de febrero de 1967. Es hijo de Roberto Geles e Hilda Suárez, tiene dos hermanos. Es otro artista que se puede considerar generación del Festival de la Leyenda Vallenata, ya que nació artísticamente con el evento y lo ha consagrado en todas sus categorías. Integró una agrupación de muchos éxitos al lado de Miguel Morales, cuyo nombre no se hizo esperar: "Los Diablitos". En 1985 se coronó Rey Vallenato Aficionado; en 1987 Rey de Reyes en la misma categoría y Rey Vallenato en 1989. El triunfo como Rey Profesional lo obtuvo en compañía de Luis Carlos Varela y Reinaldo Díaz en la caja y guacharaca, respectivamente, dejando rezagados a Gonzalo Arturo "El Cocha" Molina y Beto Rada, quienes más adelante alcanzarían la tan anhelada meta.;Valledupar