0;Festival de la Leyenda Vallenata;Valledupar;26-30 de Abril;El Festival de la Leyenda Vallenata se celebra en la ciudad de Valledupar del 26 al 30 de Abril de cada anio.  A principios de 1968, un grupo de personas ilustres de Valledupar integrado por el doctor Alfonso Lopez Michelsen, Consuelo Araujo Noguera, Myriam Pupo de Lacouture y Andres Becerra Moron, entre otros, concibieron la magnifica idea de institucionalizar la tradicional Leyenda Vallenata que, desde los tiempos de la Colonia, se dramatizaba en las calles de Valledupar. El Festival de la Leyenda Vallenata es un evento cultural que se encarga de promocionar la autentica expresion folclorica manifestada en su musica vallenata en sus cuatros ritmos: puya, merengue, son y paseo.
1;Fiesta Patronal de San Juan Bosco;Bosconia;31 de Enero;Celebracion y veneracion al santo patrono del municipio de Bosconia, San Juan Bosco. En Bosconia se realizan para esta ocasion fiestas populares como casetas, bailes, galleras, varas de premios, recreacion dirigida a los niños, dentro de la programacion se tienen actos de caracter religioso en honor a San Juan Bosco, como la Santa Misa en las horas de la mañana y la procesion en las horas de la tarde, donde San Juan Bosco recorre cargado en hombros de sus devotos las principales calles de esta poblacion.
2;Fiesta Patronal de la Virgen del Carmen;Manaure;16 de Julio;Es una tradicion de muchos colombianos venerar a la Virgen. En estos municipios del departamento de Cesar se tiene como fecha el 16 de Julio para rendirle honor y veneracion a la Virgen del Carmen. Ese dia comienza la fiesta con alborada musical y luego la Santa Misa. En las horas de la mañana las parroquias de cada municipio son las encargadas de la procesion y es llevada la Virgen en hombros por devotos de la misma. A pesar de que es un evento de caracter religioso, tambien se congrega la poblacion en fiestas populares, como parrandas, bailes, retretas con bandas y distintas manifestaciones folcloricas en varios sitios de la ciudad