0;Festival de la Leyenda Vallenata;Valledupar;26-30 de Abril;El Festival de la Leyenda Vallenata se celebra en la ciudad de Valledupar del 26 al 30 de Abril de cada anio.  A principios de 1968, un grupo de personas ilustres de Valledupar integrado por el doctor Alfonso Lopez Michelsen, Consuelo Araujo Noguera, Myriam Pupo de Lacouture y Andres Becerra Moron, entre otros, concibieron la magnifica idea de institucionalizar la tradicional Leyenda Vallenata que, desde los tiempos de la Colonia, se dramatizaba en las calles de Valledupar. El Festival de la Leyenda Vallenata es un evento cultural que se encarga de promocionar la autentica expresion folclorica manifestada en su musica vallenata en sus cuatros ritmos: puya, merengue, son y paseo.;Evento
1;Fiesta Patronal de San Juan Bosco;Bosconia;31 de Enero;Celebracion y veneracion al santo patrono del municipio de Bosconia, San Juan Bosco. En Bosconia se realizan para esta ocasion fiestas populares como casetas, bailes, galleras, varas de premios, recreacion dirigida a los niños, dentro de la programacion se tienen actos de caracter religioso en honor a San Juan Bosco, como la Santa Misa en las horas de la mañana y la procesion en las horas de la tarde, donde San Juan Bosco recorre cargado en hombros de sus devotos las principales calles de esta poblacion.;Evento
2;Fiesta Patronal de la Virgen del Carmen;Manaure;16 de Julio;Es una tradicion de muchos colombianos venerar a la Virgen. En estos municipios del departamento de Cesar se tiene como fecha el 16 de Julio para rendirle honor y veneracion a la Virgen del Carmen. Ese dia comienza la fiesta con alborada musical y luego la Santa Misa. En las horas de la mañana las parroquias de cada municipio son las encargadas de la procesion y es llevada la Virgen en hombros por devotos de la misma. A pesar de que es un evento de caracter religioso, tambien se congrega la poblacion en fiestas populares, como parrandas, bailes, retretas con bandas y distintas manifestaciones folcloricas en varios sitios de la ciudad;Evento
3;Festival de la Quinta;Valledupar;17-18 de Agosto;EL FESTIVAL DE LA QUINTA es una iniciativa de un grupo de empresarios y gestores culturales del centro histórico de la ciudad de Valledupar, que busca generar espacios culturales independientes, incentivar el talento local y las nuevas generaciones de talentos en otras áreas y expresiones culturales que permitan aumentar la oferta de estas en la Ciudad. Se lleva a cabo en la Plaza Alfonso Lopez de Valledupar y sus objetivos son proporcionar espacios culturales independientes, incentivar el talento local, apoyar el proceso de recuperación del Centro Histórico de Valledupar a través de la realización de actividades artísticas y culturales, entre otros.;Evento
4;Vallenato en vivo;Valledupar;Jueves de 8 a 10 pm;El Hotel Sonesta Valledupar ofrece todos los jueves, de 8:00 pm a 10:00 pm, en su terraza dvallenato tradicional en vivo interpretado por Ricardo Villafañe perteneciente a la Comunidad indigena Arhuaca de la Sierra Nevada. Abierto a todo publico. Entrada gratis. Reservas: (5) 5748686 / WhatsApp: 313 510 9466.;Evento
5;Fiesta Patronal de San Roque;Aguachica;Del 7 al 14 de Agosto;En esta fiesta patronal se realizan presentaciones culturales, retretas musicales con papayeras y actos religiosos en honor a San Roque. Es una muestra de la diversidad cultural del municipio, que está ubicado a 283 km al sur de Valledupar.;Evento
6;Fiestas Patronales de la Virgen del Carmen;Pueblo Bello;Del 13 al 16 de Julio;En estas fiestas se realizan actividades culturales, religiosas y folcloricas en honor a la Virgen del Carmen. Además, en esos mismos días se celebra el festival del agua, el cafe y las artesanias, para dar a conocer la diversidad de cultura del municipio e incentivar las actividades mencionadas.;Evento
7;Fiestas Patronales de Chimichagua;Chimichagua;Entre el 6 y el 9 de Diciembre;Las Fiestas patronales se realizan los días 7, 8, y 9 de diciembre, en honor a la Virgen de La Inmaculada Concepción y a la memoria del Aniversario de su fundación.;Evento
8;Fiestas Patronales de Santa Rita de Cassia;Manaure;21-22 de Mayo;Con diversas actividades religiosas, culturales, recreativas y deportivas, el Municipio de Manaure celebra las fiestas patronales de Santa Rita de Cassia todos los años, los días 21 y 22 de Mayo.;Evento
9;Cumpleaños de Bosconia;Bosconia;20 de Agosto;Cada agosto se celebra el cumpleaños del municipio de Bosconia, una fiesta que encierra eventos de esparcimiento para toda la comunidad, entre ellos, el más importante, es el reinado municipal, en el que candidatas de los diferentes barrios y corregimientos del municipio, muestran sus capacidades intelectuales, además de su belleza fisica.;Evento