0;La Sierra;Restaurante;Ubicados en el hotel Tativan;Posee un exclusivo y contemporaneo diseño. Teléfono: 5707474;Valledupar
1;Sonesta;Hotel;Diagonal 10 # 6N - 15;Este hotel moderno se encuentra a 4 km de la Plaza Alfonso Lopez y cuenta con vistas panorámicas a la Sierra Nevada de Santa Marta. Hay WiFi gratuita y aparcamiento gratuito. El restaurante del hotel es excelente, no necesita salir del hotel para cenar, almorzar o desayunar. Bonita piscina y excelente servicio de habitaciones.;Valledupar
2;Kasvel;Hotel;Carrera 7 N° 16A - 40;El Hotel Kasvel ofrece habitaciones con aire acondicionado en Valledupar. Todas las habitaciones cuentan con TV de pantalla plana con canales vía satélite y baño privado. ;Valledupar
3;El Gordo Saul;Restaurante;Calle 5 #8-05;La gran experiencia de los visitantes a este lugar es el gran calor humano. Sus alimentos son preparados con todo el amor que llevamos en el corazón los chimichagueros. Telefono: +57 311 6877252;Chimichagua
4;El Tucan;Casa Campo;A 38 km de Valledupar;El Tucan Casa Campo se encuentra en Manaure Balcón del Cesar, en la región de Cesar. El establecimiento se encuentra a 38 km de Valledupar y proporciona aparcamiento privado gratuito. Esta casa rural cuenta con balcón, vistas al jardín, 3 dormitorios, sala de estar, TV de pantalla plana vía satélite, cocina equipada y 2 baños con bañera de hidromasaje y bañera o ducha. El aeropuerto Alfonso López Pumarejo es el más cercano y está a 38 km del alojamiento.;Manaure
5;Brasa manaurera;Restaurante;Calle 2 No. 6 -15;Este restaurante, ubicado en el municipio de Manaure, se enfoca en la preparación de carnes asadas. Telefono: 3126686072;Manaure
6;Bosconia imperial;Hotel;Carrera 18 Nº 21-36;Tu Mejor Opción En Hospedaje En Bosconia, 24 Confortables Habitaciones Con Aire Minisplit, Tv Lcd, Internet Wifi Y Parqueadero. Telefonos: 5778181-3135411852;Bosconia
7;Jorlin;Hotel;Calle 18 #19-56 - El Carmen;Es un maravillo hotel que ofrece las mejores instalaciones con el propósito de brindar a sus huéspedes una alternativa diferente de alojamiento en Bosconia, caracterizada por un excelente servicio haciéndolos sentir como en casa, siempre con alegría, amabilidad y total dedicación. Jorlin Hotel brinda un espacio ideal, tranquilo y acogedor para el descanso, como también la posibilidad de realizar reuniones y/o eventos especiales.;Bosconia
8;La Brasa;Restaurante;Carrera 40, entre Calles 3 y 4;Tipos de comida como churrasquería, sudamericana, colombiana, desayuno, brunch, almuerzo, cena. Comida para llevar, reservas, acceso para silla de ruedas, servicio de mesa, asiento. Telefono: 5654630;Aguachica




